田二嫂 请回吧
不是都跟您
说得很清楚了吗
回去 回去吧
我家小叔是入赘
你们又不吃亏
是不是
你家小叔子
我跟你说
烂酒鬼
还打老婆
这样的条件
怎么能上我们家
来求亲呢
对不对
阿芬哪
你看
晓兰总归是要嫁人的
是不是
晓兰嫁不嫁人
跟你家有啥关系啊
怎么就没关系了
我家小叔挺好的
那跟阿芬俩人挺合适的
我跟你说 你不要乱点鸳鸯谱
跟您说了 不合适
我不是乱点
怎么这么多人
挺热闹的
干吗 死老太婆
对不起啊
行了 回吧
跟您都说得很清楚了
回去吧 回去吧
跟你说了不合适
是不是
还看不上我家小叔
我倒要看看你刘芬
能嫁个什么样的人家
什么东西
泼我一身水
你们怕得罪
这些乡里乡亲的
我孤家寡人一个
我不怕
于奶奶 做得好
那个
谢谢叔叔婶子们
操心我妈再婚的事啊
但我们现在
也在盛城定居了
就不用麻烦大家了
这大过年的
大家都回去吧
新年快乐
赶紧准备年货啊
对对对
过年好
快
快回去吧
来 来
晓兰啊
我跟你说啊
你们赶紧把招工的事
给办了
过完年就回盛城
你瞧
你们娘儿俩过得这么好
那些个人看着眼红
不会轻易罢休的
回来了
又有人来提亲了
晓兰
谁家的 告诉我
我找他们聊聊
算了 舅舅
咱们也不常回来
就没必要跟他们吵了
我们倒是得
先把招工的事做了
到时候给村里添了好
自然有人帮咱们说话
就是
咱家挣到钱了
想到大伙儿
让大伙儿过上好日子
自然就站在
咱们这一边了
也是
走
那咱们找村长聊聊去
东西赶紧卸了吧
好好好
看看
广东腊肠
好啊
阿勇啊
你能想到村里的人
是你厚道
你放心
招人的事
我肯定帮你张罗好喽
好好好
回头啊
明天让他们到家里
吃个饭
咱们好好商量商量
行
定好了招的人
我就让他们
上你家找你去
好
晓兰啊
你放心
我跟他们都说了
你妈的事
不让他们瞎掺和
你们娘儿俩
踏踏实实地过个年
谢谢村长
对 阿勇啊
涛涛他表哥
今年不回来过年啊
涛涛表哥
涛涛哪有表哥
周诚
村长
涛涛就没有表哥
那个周诚啊 其实他
我早就知道了
那孩子看起来挺好的
跟晓兰也般配
晓兰啊
下回他来
你跟村里人
大大方方地介绍介绍
行行行
好
这两天啊
来家吃个饭
让你尝一尝
盛城菜的味道
好啊
尝尝盛城菜
好了
走了啊 行
好
慢点啊
于奶奶
回来了
你不在啊
周诚打电话来说
初二过来拜年
是吗
那他还说什么了
他跟我一个老太婆
有什么好说的
你想听他说什么
给他回个电话不就得了
电话烫手啊
好 走
小心点 慢点 慢点
小心别砸着脚啊
小心 小心
小心 好
大勇啊
稍等啊 来
来来来
大家帮把手 帮把手
好 好
勇哥
达叔说跟你到城里
能挣到钱
我们就来了
钱肯定是能挣着
但是会很辛苦
能不能吃得了这个苦啊
能
能吃苦 能吃苦
那就把椅子搬好
坐下来说
来来来
羊腿来喽
你看看这羊腿多棒啊
看看
真好啊
奶奶 这羊腿怎么做
一只红烧
一只炖汤啊
你的手艺好
你来炖
昨天不是说红烧吗
怎么今天又炖汤了
奶奶说炖汤就炖汤
但是那土豆
我可不放了啊
吃土豆会升血糖的
你还是注意点
她比大夫还啰唆
于奶奶
你今天
跟平时有点不一样
有点奇怪啊
是吗
阿勇啊
这些人都是我严格按照
你的要求找的
都熟 都熟
大家新年好
尝尝
大伙儿边吃边聊啊
听我讲啊
我呢 这几年呢
一直都在盛城
给人家装修房子
活呢 越干越好
人呢 现在就比较缺了
我需要这个知根知底
能干活的人
肯定呢
就首选咱乡里乡亲的
对吧
对对对 对
我跟你们说啊
你会泥瓦匠活的
到我那儿得从头开始学
刚开始跟我去的
一天我能给十块钱
十块啊
干到小工
一天十三
十三块啊 十三
干到大工
我一天给你开十八
我要当大工啊
我要当大工
我们虽然都没去过盛城
但也都到商都做过小工
勇哥这工钱给得
算实在了
是吧
是啊
去年啊
我在县里面干活
才八块钱一天呢
钱上大家都听懂了
是吧
那我再告诉你们
火车票钱
我包了
现在大家伙儿不都有这个
身份证了吧
都办好了吧
办好了 办好了 办好了
那咱买车票
就不需要开介绍信了
就方便了
这么方便
这可以啊
嫂子
做啥好吃的了
真香啊
一会儿你们就知道了
保你们吃美喝够
好 好
今儿个在咱这儿啊
吃好喝好了
然后
回家跟你们自己
老婆孩子都说清楚了
回头就跟我出发
好 好
谢谢勇哥 谢谢勇哥
肉可以出锅了吧
好香
等会儿 等会儿
等它收收汁
菜都快好了吧
我看也到点了
可以开席了
开饭 开饭
急什么呀
等你舅啊 把正事谈拢
否则一会儿
喝得醉醺醺的
正事还没谈成呢
还扯皮
也是啊
这些大男人
一到过年就喝个没够
没错
于奶奶
你怎么看起来
像是在等人啊
勇哥 你家来亲戚了
还有谁啊 谁啊
走 看看去
谢谢你啊 老乡
谁啊
刘大哥
晓兰
汤叔叔
不是
您 您怎么来了
我这个有点贸然来访啊
确实是太不好意思了
谁啊
市长
我这好长时间啊
都不来豫南了
这地儿啊
还确实挺冷的
是
这这 给我吧 给我吧
这屋里头 屋里头
欢迎
好嘞 好嘞 好嘞
谢谢啊
还不去盛碗羊肉汤
给人家喝
好
请进
屋里请 屋里请
老乡们 你们好啊
市长怎么会来咱们家呢
我哪知道啊
咱走吧
进屋里头 进屋里头
奶奶
你好啊
欢迎 欢迎
来来来 汤市长
喝点茶 暖和暖和
我来 我来 我来
我自己来吧
您别客气
好好 谢谢 谢谢
天凉 喝点汤吧
羊汤
这汤是你熬的
烫啊
这汤啊
可真纯
这一喝啊
浑身都暖和了
行 那你们聊吧
这过年啊
还是得回老家
这跟乡里乡亲的
朋友们在一块儿
磕个瓜子
聊聊天
这多开心啊
是啊 是啊 是啊
给那个您汇报一下啊
这个年后啊
我就准备
带着这些乡亲们
一起去盛城打工
这去盛城好啊
盛城那边呢
现在发展得很快
工作机会也特别多
只要大家到了那边啊
愿意付出 肯干
肯定能挣着钱的
对
对对 挣着钱就好
我怎么看着您面熟啊
您是汤县
村长
咱们啊
就叫汤同志就行了
叫其他的生分
好
叫同志
你好你好 汤同志
坐坐坐 村长
快坐 快坐
您吃瓜子 吃瓜子
好嘞 好嘞
别客气 别客气
都是自己人
好好好
谢谢 谢谢
谢谢
来来来
村长
你 你这是咋了
我怎么了
我这是高兴
贵人来村里
我高兴不行啊
高兴
是吧
开心
我说大勇啊
你这盛城的买卖
可做大了啊
没有
还行 还行
来来来
喝得挺干净
来
再给市长来一碗
还来一碗啊
原来于奶奶这汤
是给别人点的呀
喂
周诚啊
晓兰不在
她去村长家了
好
我转告她
村里还行啊
就是有些瞎做媒的
是给你未来的岳母做媒
好
我挂了啊
不是要看看
你妈会找个
什么样的人吗
让他们开开眼
我妈和汤叔叔
你妈看不出来
你还看不出来呀
你想想这大年下的
小汤一个人在盛城
哪待得住啊
我不给他打电话
他也得来
你信不
信 当然信
于奶奶
棒
来来来 尝尝这个
鲍鱼
汤先生
海鲜
好好
汤先生
我这儿没有太好的衣服
但是这个保暖
太好了 勇哥
你这解决我大问题了
行行行 暖和就行
汤先生
谢谢 谢谢 谢谢
勇哥坐
什么汤先生汤先生的
咱们俩年纪相仿
认识又这么长时间了
你叫我小汤就行
那可不敢 不敢
有什么不敢的
就叫小汤
叉烧包来喽
媳妇 你说叫什么
这个叫叉烧包
叉烧包
盛城有名的小吃
那个芬儿 芬儿 芬儿
放那个 那个 先生
尝尝 尝尝
好好好
这个我看今天的菜啊
都是女同志做的
咱们男同志啊
也不能坐享其成
一会儿啊
我主动刷碗
你看看 看看
勇
跟人好好学学
好好好
我 我也刷 我也刷碗
趁热尝尝
那咱尝尝看
尝尝 尝尝 尝尝
尝一下 尝一下 尝一下
你今天晚上
是不是不走了
您要是这么说
我今儿晚上
就厚着脸皮住在这儿了
阿芬
可以吗
这
那个
我去给大家加点汤
好
我帮你
这个有点烫
不是
我来 我来
我来吧
我来
好好好
这这这
啥情况
你帮我把这帘掫一下
好 谢谢
嫂子 加点汤
于奶奶
他俩到底啥时候
发展成这样了
你不知道的事还多着呢
这个男同志对芬姐
好像有点那个意思哦
不能吧
他俩看着也不般配啊
吃饭 吃饭
别别别
别在这儿瞎 瞎嘀咕
喝酒 喝酒 喝酒
来来来
喝点
好
走了 勇哥
再见 再见 新年快乐啊
常过来啊
好好好 慢点 慢点
汤同志
谢谢 谢谢
拿这儿当自己家
好嘞 好嘞
慢点走啊
小心点啊
新年快乐
慢点 慢点
刘芬同志
我想跟你说几句话
可以吗
我就开门见山了
咱们两个人呢
认识也有
小半年的时间了
我觉得呢
我们无论是在性格上
在年纪上
都挺合适的
最重要的是呢
我们现在还都是单身
我们现在
尝试着以结婚为目的的
在一块儿交往
你看可以吗
原来这个年代的人
也会这么直接地表达
这种直接并没有不酷
反而让人觉得勇敢诚挚
或许
逃避才是最坏的选择
汤市长
不是 汤先生
叫小汤就行
好
我 阿芬
晓兰
我们在盛城
您对我们的关照
我们特别感谢你
咱们不说这些
但是我
有 有些事
勇哥
您觉得
我跟你妹妹刘芬
想以结婚为目的的
在一块儿尝试交往
有什么不对吗
我 我不是那个
汤先生
我想
单独跟你说几句话
好啊
那我们去散散步
好
我们去走一走
哪里都没什么不对
但感觉哪里也都不对
我的天哪
这农村过年这么热闹啊
做一桌子的饭菜
累死我了
辛苦于奶奶
来
喝点水
大家辛苦
于奶奶
你怎么都不提前
跟我说一声
先跟你说了
会有这么好的效果吗
左邻右舍不是都在看看
你妈妈
会找一个什么样的人吗
这下看见了
闭嘴了吧
但我觉得我妈
可能还不能接受
你能给你妈争的气
已经争得差不多了
至于
你妈妈离婚
造成的自卑
不是别人
能够帮助得了她的
必须让她自己走出来
如今有这么一个
优秀的男人喜欢她
就算他们两个成不了
至少以后
你妈妈看人的标准上
是不是又高一点啦
我没有办法反驳
于奶奶的话
哪怕再过三十年
这个社会还是会有人这样想
一个女人
哪怕拥有再成功的事业
再精彩的人生
如果没有婚姻
那也是缺憾
你们好心啊
请我过来过年
我总不能够空手来吧
这就算
我给你们的新年礼物吧
我妈能不能收下
还不一定呢
但是于奶奶的心意
我明白了
谢谢于奶奶
我又没有给你带礼物
你还谢我啊
那你也是于奶奶嘛
芬儿啊 回来了
回来了
汤先生
我从来没有见过
你这么好的领导
但是你是领导
有文化
不像我
我从小就在这儿
村里出生
也没什么文化
所以我觉得
咱俩差距还是挺大的
我和你
也不太
是不着凉了
把这个大衣扣上
扣上吧
没穿秋裤吧
这村里不像城里
没有高楼挡着风
比城里低好几度呢
你来这儿
肯定是各个方面
都不习惯
不过我觉得这个地方
空气好
风景也好
再有就是
村里孕育出来的人呢
就更好了
放一个 快 烟花
来来来 咱俩一起
小朋友
你能给我两个吗
可以啊 给你
好
给
谢谢啊
走吧 我们去那边玩
好
小心点啊
我也放一个
小时候放过
好多年啊
都没放过这个了
好看啊
你要不要也点一个
小心点啊
夏姐
我混了个服装管理的活
进到后台了
我进到后台之后才知道
人家主持人
还有嘉宾的服装
早就定好了
这回恐怕是难了
别着急认输啊
都混进后台了
不就成功一半了
那主持人和嘉宾的衣服
定了就不会换了吗
定了难道后面
就不会出问题了吗
没有机会
就要寻找机会
夏姐
你的意思是
我觉得你可以试试
主攻一下港岛艺人
他们可能对自己的
服装自由度比较高
比如说像是吴凯莉什么的
吴凯莉
对
行 那你自己加油啊
夏姐
打完了
没漏下的
没
好
不是漏了
是还没想好怎么说
热腾腾的饺子来了
嫂子也快坐吧
饺子来了
快来 快来 一起吃
我们一块儿
祝奶奶身体健康吧
好
好不好 好
也祝大家这个新年快乐
新年快乐 阖家欢乐
来 刘芬
芬儿 来
哥给你夹块鸡肉
趁热 趁热
那吃个饺子吧
对 饺子也得趁热
你看
哥给你夹啊
嫂子
吃个饺子
好好好
汤先生 您吃 您吃
尝尝
谢谢
自己夹吧
自己夹就行
奶奶
我看你被阿芬拒绝了吧
也不算是拒绝
就是阿芬觉得
我们两个人可能
不是太合适
她
我还是要谢谢您
给我打了电话
那是你有魄力
谢谢
再接再厉
一定
晓兰
亲爱的朋友们
同志们
蛇年春节晚会
现在正式开始
在这辞旧迎新的
美好时刻
我们欢聚一堂
晓兰
也没用咱们露娜的
衣服啊
你别着急 才刚开始呢
先吃 先吃
对对
肯定会有
再喝一个
再敬一下奶奶
祝奶奶身体健康
长命百岁
好
新年快乐
小伟
诚子呢
过年好
好
诚子
快回来吃饺子
好
鱼来喽
阿婆
你好靓女哦
你啊 就是没正形
你告诉奶奶
明年
可不可以交个朋友
带回来过年啊
阿婆
好好好
没问题
没问题啊
再来一个
好
这爷儿俩呀
一年也见不了几回面
还是得想办法
早点去盛城
一家人啊
开开心心在一起
才是过日子
我哥跟我念叨好几次了
他说把手头的项目做完
再多挣点钱
就接你俩过去
我跟你说实话
我其实舍不得
京城的生意
你说要是关了店
一年得少挣多少钱啊
再坚持坚持两年
攒够了钱
手头宽裕点再说
过不了多久
盛城的商品房购买
就可以落户了
到时候涛涛过去读书
也方便
就不用借读了
买房
单位不都分房吗
买什么房
你有单位吗
没有
像我们这样没有单位的
那就得自己买
刘芬同志
这是越来越有觉悟了呀
这样
再给我一些时间
我自己买地
自己盖房
到时候留一层
都给咱家住
晓兰
你太有本事了
就等着你的大楼了
这个
晓兰
电话
来了
喂
夏姐
电视开着呢吗
快看
成了
妈 妈
舅妈 快来看
这是吗
吴凯莉穿的
就是我们露娜的衣服
对对对 是吗
这不是
港岛的歌星吗
她
她穿的露娜的衣服
这就是晓兰那个牌子
对啊
太好了啊
是吧
老陈
你怎么做的
太牛了
你不知道 夏姐
那吴凯莉的衣服
也早就准备好了
一直盯着她找机会
本来我都要放弃了
后来好不容易找到她的服装
看了一眼我就知道
机会来了
这衣服颜色跟背景一模一样
上了台
观众还找得到我们家凯莉吗
抱歉
真的很抱歉
抱歉有什么用啊
得有解决方案哪
我这就去想
快去 快去
烦死了
怎么办现在
让他们去找吧
谁啊
不好意思 打扰了
你好
吴小姐
你有什么事吗
我是露娜女装的总经理
陈锡良
吴小姐
消消气哦
是这样
我刚才路过的时候
不小心听到你们谈话
是服装出问题了不
这是我们
露娜品牌的样衣
刚好这些衣服都在现场
我呢
因为久闻吴小姐大名
所以我可以把这些服装
作为演出服
免费提供给吴小姐
您放心啊
这些衣服
都是没上市的新品
非常适合今天的舞台
吴小姐
你可以先看看款式
多亏夏姐
一句话点醒我了
吴凯莉真是个机会
你可真聪明
夏姐 你就别谦虚了
没有你的临场执行
我说得天花乱坠都没有用
露娜有了这股风
就可以扶摇直上
行了
新年快乐 老陈
新年快乐 夏姐
咱 咱要有钱了
傻样
太好了
祝贺你啊
陈锡良不愧是
未来的大佬
无论多么异想天开的任务
他都敢破釜沉舟地干
勇敢无畏
就是他的金手指
他是真正属于
这个时代的先驱
亲爱的各位观众朋友们
新年的钟声
马上就要响起
让我们一起期待
一起倒数
十
九
八
七
六
五
四
三
二
一
回来过年了
过年了
回来过年
刚回来
去祭祖了
我来拿就行
还是我拿着吧 来
不用不用 一个铁锹
也没多沉
其实
你不用来的
我要是不来
我都不好意思
在你们家继续住下去
其实呢
你不需要多想
就是普通朋友
碰上上香祭祖这种事情
来一下也是应该的
我来吧 我来扫吧
没事没事 我来
爸妈
我们一家人
来看你们来了
爸妈
涛涛挺好的
晓兰带着我们全家人致富
过上好日子了
爸妈放心吧
爸 妈
刘芬的爸妈
二老你们好
我叫汤宏恩
今天有幸来看望二老
其实
还是非常遗憾的
因为我没有见过你们
不过你们可以放心
现在刘芬 还有晓兰
生活得都非常好
我也可以向二老保证
她们将来
一定会生活得更好
以后
我会经常来祭拜你们
好
给爸妈磕头了
走了
等一下
汤叔叔真的好勇敢
走了
走吧
你别动
让我来吧
把手套戴上吧
没事 不用戴
远一点
比你强
你不用站在这儿了
你把我衣服放进去就行了
别管了
你把手套戴上吧
你看人家谈恋爱
你心里什么感觉
我来 我来 给我
你别动 别动
这个太沉 你拎不动
给我吧
那个 那个
那个把地再扫扫
扫扫院子
挺脏的 对对对
你没事吧
没事
你的脸
怎么了
市长
这这这
点着了吗
着是肯定着了
就是这烟啊
弄得有点大
没事 没事
那个给市长擦擦脸
谢谢
还打算在俺家待多久啊
爱待几天待几天呗
家里地方大 住得下
我没别的意思
多待几天啊
别把房子给我点了
那倒不能
谢谢啊 谢谢嫂子
点着了就好
没事
天冷 外衣穿上
棉袄穿上
好好好
我来处理
没事 没事
笑一个 涛涛笑
来 三 二 一
茄子
好了 好了
来来来 我给你们拍
来来来
对对对
快
于奶奶
咱们一起拍
来 咱们一起拍一张
来 笑一笑
一 二 三
我能跟刘芬同志
单独拍一张照片
留作纪念吗
拍
晓兰 你帮我们拍吧
好 没问题
来来来
这边
好
妈 笑一个
来
三 二 一
好了
好 咱一起来一张
对对对 一块儿 一块儿
一起拍
你们先摆摆位置
来来来 于奶奶 对对对
你 你镜头不要晃
你 你稳一点
拿稳一点
别像上回一样又虚了啊
好漂亮的烟花啊
真好看
好好看啊
这谁放的啊
去看看
周诚
你怎么来了
新年快乐
晓兰
周诚
来来来 一起
来张大合影
舅舅
快
全家人一起拍个大合照
新年快乐
新年好
勇哥
过来 过来
给我们一家人来张合影
来来来
于奶奶站中间
于奶奶 对
涛涛 这边
快来
我都给你调好了
你一会儿摁一下这个
就可以了
会 会
你 你确定你会
会
准备好了啊
好了
好
等等 我喊口号啊
大家 一二三
新年快乐
说真的
我刚进门的时候
都没认出来汤市长
还以为是邻里老乡呢
汤市长以前在豫南待过
他说这次回来
算是返璞归真
找到了很多
以前过年的感觉
没想到他这么主动啊
人到中年了还这么勇敢
那你呢
年纪轻轻 这么老套
就只会放烟花这一招啊
上一次放烟花呢
是为了庆祝考大学
那这一次是为什么
这一次是
对不起
你的道歉我接受了
我也要跟你说一声
对不起
其实过年之前
我已经看到他们了
但是我逃跑了
我不是害怕
你说出来什么
我不能接受的答案
只是我一想到
当面对质可能会有争吵
所以就害怕了
晓兰 你可能误会了
你那天看到的应该是
石恺的老婆和儿子
其实
你们出车祸那天
我和石恺
诚哥
是这儿吗
应该是这儿吧
当事人怎么约
这么个地方
诚哥
咱找个人问一下吧
行
你好 师傅
我请问一下
怎么样
怎么样 医生
我们已经尽力了
周诚
你朋友刚才
给律所来电话
说你对象被送去
盛城人民医院了
我本来想
当天就告诉你的
但到了医院
看见你们也出事了
我实在不知道
该怎么开口